中華藥典第九版通則 （4793）／（4794）
（4793）／（4794）
檢驗在檢查產品安定性時可能非常實用，本章節非意欲 檢測包括，但非侷限於容器完整性缺失，例如，裂
為安定性試驗建立任何新檢驗標準。 縫、錯位之塞蓋或不完整之密封，其中任何一種缺
1：ANSI/ASQ Z1.4–2008或ISO 2859所述之取樣計 失都可能損害產品之無菌性。在目視檢查期間也可
畫，適合作為引導選擇樣本大小以及允收標準之目的。 檢測到另外的容器缺失與其它產品特徵，例如，充
1. 檢查程序 填高度、變色或澄明度，而且不符合品應使用本通
在產品製造過程中進行100%檢查程序，應足以證實 則中所描述之方法予以剃除。對於這些其它品質屬
該批次未含任何可視物質，即使如此，仍須有一套控 性之檢查，往往是在粒子檢查同一時間進行。本通
制與監管微粒物質之完整計畫。 則之主要重點是人工檢測之參考；但是，也討論被
在未放大（除建立一般視覺需要之光學修正外）之 藥典允許之半自動與自動方法。
下，以黑色背景和白色背景進行檢查時，受檢單元 1.2. 相關通則
必須無可視物質。檢查點之最低照明亮度，應維持 注射劑與植入劑品質檢測（ 通則4001）提供可注射
2000～3750勒克司，此亮度可由兩盞13 W或15 W 劑型與其關聯之品質測試之概述。另一通則，注射
日光燈（例如：F13/T5或F15/T8）提供。建議使用 劑內可視物質（通則4793），已收載於本藥典中，
高頻安定器減少日光燈之閃爍現象。若替代光源（例 對可注射產品之例行檢查程序提供一個清楚定義，
如：白熾燈、發光二極體（LED））可提供檢查點最低 其目標要達到使符合產品是「基本上無目視可見微
要求之照明強度時，亦可適用。在檢查有色溶液或非 粒物質」之期望。此外，關於非視力可見微粒之檢
透明之玻璃容器產品時，建議採用更高之照明度。 測，有提供於下列幾個通則中：治療性蛋白質注
在執行檢查之前，先取下容器上黏貼之標籤，並清 射劑中非目視可見微粒物質檢測（通則5787）、微
洗、乾燥其外部。檢查時，應輕輕旋轉及/或倒轉受 粒物質檢測（通則4789）及眼用液劑微粒物質檢測
檢單元，並確定無氣泡產生，並在每個背景下進行大 （通則4791）。另外，對於非視力可見粒子之量測
約五秒檢查，若存有任何微粒，應記錄之。 則額外提供於下列通則中：測量治療性蛋白質注射
2. 批次放行取樣（100%製程中檢查後） 劑中非目視可見微粒物質（通則5788）與注射劑與
依據ANSI/ASQ Z1.4（或 ISO 2859-1）進行取樣及批 眼用液劑微粒物質檢測（通則4790）。
次檢查。第二級一般檢查，單一取樣計畫、AQL為 1.3. 缺失預防
0.65%之正規檢查，若替代取樣計畫具備同等或更佳 雖然本通則是聚焦於產品中目視可見粒子之檢測與
之保護措施，亦可採用。不可超過設定之內含可視物 移除，但是，防止該污染產生之必要性應不得忽
質單位數。 視。沒有任何一種檢查過程（人工或自動的）可以
3. 銷售中產品 保證將所有目視可見微粒物質或其他目視可見缺失
若有必要評估已傳送至客戶之產品（例如：因客訴或 完全消除，因此，預防缺失產生是一個重要考量。
法規考量）時，請取樣20單位，並實施檢查。若樣 優良製程與產品設計及環境管制是必要的，以確保
品中未發現微粒，該批次應視為無可視物質。若情況 具有低粒子汙染之可靠生產產品流程。為了確保整
許可，可檢查額外單元，以取得批次內存有微粒相關 個過程中缺失之管制，製造廠應考慮一個檢查之生
風險之進一步資訊。 命週期法。這個方法是由進廠零組件規格衍生之品
質屬性開始，進行組件允收測試延伸到組件製備與
（4794）注射劑之目視檢查
產品充填程序，進行已充填產品之100%製程中檢
1. 範圍 查，以及最終產品之最終允收抽樣與測試結果。如
1.1. 前言 果在產品允收與充填至第二階包裝前均沒有機會移
本通則是提供關於注射劑以目視可見粒子檢查之指 除後續微粒時，則生命週期法必須延伸到所採購立
引。粒子、微粒及微粒物質這些術語在本通則中是 即可用之零組件，例如，容器、包袋及蓋塞。安定
等同的，並沒有不同意義。在微粒物質檢測（通則 性試驗與留存樣品之檢查、客戶投訴評估及廠內調
4789）中微粒物質是界定為「除氣泡外，不經意存 查程序均可支持這種整合性之檢查法。檢查生命週
在之溶液中移動性不溶粒子」。目視檢查是一個概 期是由子週期所組成並支持。子週期檢查是包括驗
率過程，而且，對於一定產品，對目視可見粒子所 證、維護保養、人員訓練、經由法醫學之分析方法
觀察到之特定檢測概率將隨產品配方組成、粒子特 對被填充之粒子進行分類，隨後進行缺失之特性確
徵及包裝設計之差異而變化。在本通則中所討論之 認（可能加以鑑別），以及在每一關鍵區域內標準
方法，也可適用於檢測不是注射劑內可視物質（通 品之使用與缺失檢體之取樣。生命週期法之最後一
則4793）之主要對象，而是對經過驗證、全面檢查 個要素就是來自這些製程中每一個領域之趨勢分析
之過程是至關重要的其它目視可見之缺失。這些 與數據檢討之回饋，進而產生支持持續製程改進之
610
中華藥典第九版通則 （4794）
（4794）
機制。 一個嚴重疾病之早產兒直接經由臍帶導管接受含有
2. 背景 粒子之輸注液，則可能會遭受到相當大之病理生理
2.1. 檢查過程能力 後遺症。
注射劑之目視檢查是必要的，使其在病人注射期間 Garvin與Gunner等人是最早報導有關粒子對病人
注入意外粒子之可能性減到最小。這種檢查，也 之效應。由於明顯之醫學倫理原因，關於粒子在病
提供剃除其容器完整性已經受損之產品之機會， 人之效應是缺乏受管制之臨床研究。關於病人安全
例如，具有裂縫或不完全密封之那些容器對產品無 性之一些軼事資訊，可以經由檢查靜脈注射藥物濫
菌性造成之風險。儘管它們的頻率非常低而且是隨 用者之案例報告中獲得。在這些案例中，固體口服
機發生，但是，對於檢測這些缺失之期望，已經導 劑型是經常被粉碎並被作為一個漿體進行注射，在
致每一個最終產品將會被100%檢查。雖然零缺失 這些患者中觀察到肺異物栓塞與肉芽腫。不幸的
是目標而且這將驅動持續製程改善，但是，鑒於現 是，由於其不溶解之粒子數目極多而且是被在未受
行包裝零組件、操作能力及檢查過程之檢出概率， 管制之條件使用，因此，難以從這些觀察推論出小
對於目視可見粒子，達到零缺失是一個不可能之規 數目粒子對病人所造成之臨床風險。
格。 許多動物研究已經進行，以確定具有不同大小與組
檢測過程檢出概率─檢出之可能性是以目視可見之 合之靜脈粒子對生體之影響。大多數研究都聚焦於
屬性，例如，數量、粒徑、形狀、顏色、密度及反 具有直徑＜50 µm之非目視可見之粒子。在這些
射性之累積。因此，瞭解檢查人員之效能對於建 研究中，粒子之大量輸注一直都伴隨著造成肺毛細
立目視檢查標準是關鍵性的。個別檢查人員之眼 血管內皮細胞損傷在組織學上之證據、肺毛細血管
睛對粒子之理論解析力為11 μm，但是典型之解析 中顯微栓塞、肺顯微肉芽腫及肝發炎效應。儘管對
力是報導為85～100 µm。從以單一球形粒子所製 於瞭解微粒物質之病理生理反應是有用的，但是，
備之標準品進行之幾個研究所匯總之檢查結果之分 在這些研究中所使用之大量粒子數目（例如：每公
析顯示以一個單一50 μm粒子接種於10 mL透明 斤注射109個粒子），對於由少數巨型粒子對人類
小瓶之澄明溶液中之檢品，利用2000～3000勒克 所造成之風險則很少瞭解。使用例如：聚乙烯醇
斯（lux）之間之漫射照明之檢出概率（Probability of （Polyvinyl Alcohol, PVA）、膠原蛋白包覆之丙烯酸
Detection, PoD）僅稍大於0%。對於以100 µm粒 微球及明膠球粒等物質造成之動脈栓塞，也提供了
子接種之標準品，檢測概率增加到大約40%，而 一些靜脈輸注外來粒子之無標的性栓塞對潛在人類
且，對於個別目視可見粒子之例行可靠檢測之閾值 病理生理學影響有所了解。在這些情況中，大量粒
（≥70% PoD）經常是接近直徑150 µm，並且對於 子從動脈注射部位移入靜脈循環也已有所報導。
200 µm與更大粒子，基本上是超過95%。相似長 在粒子注射之危害之一個回顧性研究中，已經發現
度纖維之PoD是比上述對球形粒子所討論之PoD 在小瓶展示品中之微粒物質之主要促成因子就是塞
為小，可靠之檢測往往是從≥500 µm開始。因 蓋，這是幾乎隨著每一次注射都存在之一個風險。
此，在一個經過驗證之目視檢測系統，絕大多數可 此外，病例報告顯示輸注大量沉澱之混合物或治療
能未被檢測出而且被混入藥品供應鏈之非纖維性粒 粒子均造成與栓塞相關之損傷。儘管估計每年注射
子將是小於200 µm。容器改變（例如：增加尺寸與 150億劑之注射藥品，但是，並無發現與個別目視
不透明性）、配方組成（例如：顏色與澄明度）、充 可見粒子之注射劑造成之不良事件之相關報導。
填高度及超過尺寸以外之粒子特徵（例如：顏色、 最後，與注射劑中微粒物質有關之安全性考量，必
形狀及密度），全部都會影響對於一個特定產品與 須對每一種藥品、預期之病人群體及投用方法進行
包裝均可以影響之PoD6。 評估。沒有單一檢查標準套組可以充分預測對病人
2.2. 病人風險 之所有潛在風險。當評估目視檢查程序之適當性
醫學文獻之全面評論均不在本通則之範圍內，但 時，在注射劑內可視物質（通則4793）中所概述之
是，外來粒子對病人之影響必須加以考慮。關於這 方法應當用作基本要求，但是，當病人群體與預期
個主題已有許多評論性文獻。在注射劑中外來微粒 使用這些產品，應保證這些額外檢測，應當實施更
物質之臨床含義，是由許多因素所決定，包含粒徑 嚴之允收基準（例如：使用嚴格之抽樣計畫）。
與粒子數目、物料之組成、微生物學上污染之潛在 3. 典型檢查流程
性、給藥途徑、預期之病人群體以及病人之臨床狀 3.1. 100%檢查
況等因素。譬如，接受含有無菌、惰性微粒之皮下 注射劑內可視物質（通則4793）建立了每一個注射
或肌內注射劑之健康個體，可能不會受到不良效應 產品將進行檢查作為例行製程之一部分。這種檢查
或在最差狀況會發生一個小的肉芽腫。另一方面， 應在缺失最容易檢測得到之時間點與處所進行，譬
611
中華藥典第九版通則 （4794）
如，在貼標籤之前或在插入一個裝置或在組合產品 固定時間間隔或在每個托盤抽取固定數量）。缺失
之前。每一個產品可以以肉眼人工檢查，或經由 可能不是在批次上均勻地分佈，因此，需要一個代
使用輸送機將容器傳送並呈現給檢查人員檢查（半 表整個批次之抽樣過程。為此目的所使用之典型抽
自動檢查），或者，藉由光阻法（Light Obscuration, 樣計畫，可以在ANSI/ASQ Z1.4標準中找到。也
LO）或電子圖像分析法檢查（自動檢查）。人工與 可以在ISO 2859或JIS Z9015之標準中找到。對
半自動檢查應只經由受過訓練之合格檢查人員執 於批次放行，基本上是使用正常II之抽樣計畫。
行。檢查也可藉由一個裝置予以增強，該裝置是一 當觀測到非典型之結果時，或執行再檢查時，嚴
次容納多個檢查單元。這種檢查可以與充填或包裝 謹之抽樣計畫可能是適當的。這些計畫是規定產
在線上起執行，或在一個分開之離線檢查部門執 品批量範圍所需之檢品量，並且需要選擇一個可
行。這種檢查之目的是要檢測並剃除所觀測到之任 接受之品質限量（Acceptable Quality Limit, AQL）。
何缺失，當有疑問時，就應將該支缺失產品剃除 AQL是該批產品95%受檢後是可被接受之缺失，
（見圖1）。 也是對一個良好批次被錯誤剃除之衡量。關鍵缺失
（對病人造成最大風險之那些缺失）應指定具有一
個非常低之AQL值。對於一個關鍵缺失之可接受
數目（在檢品中所允許之缺失檢品之數目）往往是
零。對病人造成較小風險之主要缺失與次要缺失將
有漸增之（較不嚴格的）AQL值，而且，接受數目
大於零。缺失類別更進一步定義與討論可參見5.1.
缺失分類。表1顯示對於目視檢查過程典型使用之
圖1 顯示一個簡化之流程。可能需要替代策略，
AQL值之範圍。
例如，再檢查或兩階段檢查，將在3.3.補救
與替代實務中討論。
表1 對於目視檢查過程之典型AQL值
（註：100%檢查是指容器-封蓋系統與其內容物之完整 缺失類別 AQL範圍（%）
檢查。檢查可以以單一操作或使用技術組合多個步驟一 關鍵缺失 0.010～0.10
起達成。參見在3.3. 補救與替代實務與6. 檢查方法與
主要缺失 0.10～0.65
技術之附加討論。）
次要缺失 1.0～4.0
（註：當產品或容器之性質影響內容物之目視檢查時，
則補充性測試是必要的（例如：對於經冷凍乾燥之固體 （註：在使用ANSI / ASQ Z1.4，ISO 2859或JIS Z9015進
塊或粉末、或琥珀色玻璃或不透明之容器）。參見5.2. 行100%檢查之後，選擇AQL測試抽樣計畫時，請選擇樣
獨特產品與容器考量之附加討論。補充測試之檢品，可 本大小可滿足要評估之最關鍵類別（例如：關鍵缺失）之
以在100%檢查後之過程中任何一時間點進行測試。） AQL值。然後使用此樣本大小之可接受數量為其他缺失
類別（例如：主要與次要缺失）選擇之AQL值。這可確保
樣本數大小將對所有檢查之缺失類別產生統計上有效之結
在100%檢查期間，建立典型批次之剃除率限量標 果。此處顯示之缺失類別代表了按風險對缺失進行分組之
準，可用以鑑別非典型批次。這些限量可以對缺 常用基本方法；但是可以在其中添加其他類別以進行更詳
失予以分類（例如：關鍵、主要及次要缺失）或對 細分析。）
特定之缺失類型（例如：粒子）加以建立。在建立
雖然在上面段落中所引述之標準是經由AQL編定
了這些限量標準，對針劑歷史性回顧之性能狀況是
索引，但是，重要的是，也要知道對於所用抽樣
有用的，且這個回顧可以包括將外觀與製造之類似
計畫之不可接受之品質限量（Unacceptable Quality
產品加以分組。建議進行這些限量標準作定期再評
Limit, UQL）。這些限量可以為每一個計畫所提供
估，以說明預期之製程改善與/或使製程基線之正
之操作特徵（Operational Characteristic, OC）曲線數
常波動。如果超過限量時，則應啟動調查。該調查
據中找到，或者，可以使用合格之軟體獨立地計
可以包括追加之檢查，或者，它可以決定是否需要
算。所用抽樣計畫之不可接受之UQL，也應該是
進行額外之檢查。
已知的。UQL是90%之檢查批次將會被拒絕之缺
3.2. 可接受之抽樣與測試
失率，並且是客戶或病人風險之較好之衡量。經
在100%檢查之後，統計上有效之檢品於檢查過程
由任何抽樣計畫所提供之保護是由其OC曲線所代
接受之單位中被抽樣。這些抽樣檢品應由受過訓練
表。這是一個批次允收概率與批次缺失率之關係
之檢查人員在受控條件下進行人工檢查。注射劑內
圖。AQL與UQL是在這條曲線上之兩個點。檢品
可視物質（通則4793）為此提供了參考檢驗條件。
抽樣應由受過訓練之檢查人員在受控條件下進行人
這些檢品可以是隨機取樣或代表性檢品（例如：在
工檢查。檢查條件應與100%檢查過程一致。
612
中華藥典第九版通則 （4794）
人工允收之抽樣應在包括人工、半自動及自動檢 認前，未被接受之那些產品是被視為不確定處置。
查過程在內之任何類型之100%檢查過程之後續執 檢查條件可以進行調整，以在第二次檢查過程中提
行。與預先界定之允收基準相比，它提供了一個總 供較高之靈敏度（例如：追加檢查時間），確保真
體檢查過程狀態與特定批次品質之衡量。雖然自動 實缺失之產品將被拒絕之概率增加。第一次檢查之
目視檢查在使用前是經過確效並且受到例行測試， 限制條件與進行第二階段檢查之原因應加以清楚地
以確保可接受之性能，但是使用人工目視檢查可於 界定，並且予以文件化。這些產品經由相同方法與
檢查過程檢測出未包含在自動目視檢查開發與訓練 條件（例如：在初始自動檢查後以相同參數之自動
中之非預期缺失。 檢查）之第二次檢查，通常是不被建議的，因為對
如同在21 CFR 210.3中所描述，允收基準是由產 於這兩種檢查在檢查方法上呈現相同之侷限。但
品規格與允收/剃除基準，例如，以AQL值與 是，當根本原因是溶液中之氣泡，而且已經執行研
UQL值決定接受或拒絕一個批次（或製造產品之任 究以建立適當之留置時間讓氣泡在執行第二次檢查
何其它適當分類之子批次）所擬定相關抽樣計畫所 之前消散時，則可能是合適的。建議每一個檢查流
組成。如果不符合抽樣計畫之允收基準時，則應進 程（被第一階段接受之那些產品與被第二階段接受
行調查。依不符合之本質，這項調查應包括粒子之 之那些產品）在它們被確認為接受並重新組合成單
法醫學上分類/鑑別與製造過程、原料及包裝材料 一批次之前，應針對抽樣計畫允收基準分別進行抽
之檢查以及檢查過程。如果在調查之後認為檢查過 樣與評估。
程能夠檢測出問題中之缺失時，則該批次就可以進
行再檢查。對於再檢查，也可以選擇更適合於一個
特定缺失之替代檢查方法。再檢查（執行該批次之
第二次100%檢查）之後，可以取用經接受之新檢
品，並且與既定接受標準相比。在這些情況下，由
於此過程步驟是非典型性質，所以，使用嚴格之抽
樣計畫與允收基準，是一個優良之實務。
圖2 兩階段檢查流程圖
3.3. 補救與替代實務
3.3.1. 再檢查 如果採用兩階段檢查策略時，必須按照預期用途加
如同在前節中所討論，如果初始100%檢查不成功 以確效。具有低於100% PoD之容器缺失將會隨每
時，則再檢查（進行允收抽樣檢查後再重做100% 一個檢查階段進一步降低PoD，因此，PoD應在通
再檢查）可能是合適的。這包括當已建立之100% 過兩個階段之檢查後加以確定，以確保其保持可接
檢查失敗率與/或與所選擇之AQL值關聯之接受 受之靈敏度。
/拒絕數目已經超過時之情況在內。再檢查應僅使 4. 檢查生命週期
用已經經由品質組織/部門所核准之程序進行，並 4.1. 外在、內在或固有粒子
且處理關鍵參數，譬如檢查條件（例如：與第一次 粒子可能來自許多來源。這些來源在本通則與藥
檢查相同或經過修改，以提高特定缺失類型之檢 典其他通則，中有所討論，例如測量治療性蛋白
出）、可以執行再檢查之次數（這應當是有限制的 質注射劑中非目視可見微粒物質（通則5788）。對
並且是經證明合理的）以及允收標準（例如：與第 製程而言，來自外來之物質被認為是外源性或「外
一次檢查相同或是更嚴格之檢查）。如果經常需要 在的」；這些包括：毛髮、非製程相關之纖維、澱
再檢查時，則應考慮改善第一次檢查過程或製造管 粉、礦物質、昆蟲部分及類似之無機與有機物質。
制之靈敏度（按照經由根本原因分析所確定）。 外在物質通常是一次性事件，而且應導致受影響容
3.3.2. 兩階段檢查 器之剃除，然而，當批次中出現外在物質情形增
在可指定原因之情況下，例如，氣泡形成或特定 加，則很可能來自同一來源。這些粒子可能增加微
容器或封塞變形，導致高之錯誤剃除率時（剃除可 生物或可萃取物污染之風險，然而對於它們在產品
接受之產品），則可考慮使用第二次檢查步驟。圖 容器中沉積前之路徑或它們與產品間之交互作用並
2顯示兩階段檢查之典型流程。這樣的檢查策略對 不了解。
於自動檢查系統較為常見，因為在自動檢查系統上 其它來自製程內之粒子被認為是「內在的」，或「固
對於可接受之產品或容器上正常變異之辨識能力較 有的」，它們已知或預期與特定產品配方組成有
低。在這些情況下，調整檢查系統以確保良好產品 關。對於決定微粒物質對該過程是否為固有的或是
之被接受。直到經由另外之方法進行檢查（例如： 內在的，則是基於粒子之物理化學性質之特徵。內
在自動檢查後之人工檢查）以提供接受或拒絕之確 在粒子可能來自操作設備或直接包裝材料，這些設
613
中華藥典第九版通則 （4794）
備與材料可能是在操作期間被添加或在容器準備期 4.2.1. 在開發期間之周全設計
間就未被移除。這些直接接觸產品之材料，可能包 為預期會產生內在粒子之潛在不安定性之來源，產
括：不鏽鋼、密封墊圈、墊圈、包裝玻璃與彈性 品設計應從許多角度進行評估，並以類似配方/包
體、流體輸送管及矽氧烷潤滑劑。這些粒子仍會造 裝之文獻回顧探討開始。須考慮重點包括成分活
成外來物之風險，雖然通常是來自無菌或經減菌之 性、配方組成類型及運送所需之最終容器-封蓋系
物質，而且，當與產品接觸時，有關其相互作用 統等敏感度之報導。瞭解玻璃容器如何製造、管
則會更多了解。任何製程相關之內在粒子，應已 制、滅菌及測試是很重要的，因為這可能會影響在
按1.3. 缺失預防中所述使用基於生命週期之方法 玻璃容器内表面耐久性之評估（通則4662）所討論
建立管制。另外被認為是內在來源之粒子則是與產 有之形成玻璃薄片之傾向。獲得關於殘留萃取物、
品之安定性相關。這些產品安定性相關之粒子，是 可能之滲瀝液、金屬或溶解度-邊緣條件之進一步
來自容器-封蓋之相互作用、藥品配方組成之變更 資訊，是很重要的，因為這些因素可能在久置後之
（不溶性之降解產物），或隨著時間推移之溫度敏感 溶液中促成固體物質之形成。對於成功之產品設計
性。安定性相關之固有粒子應當加以鑑定，並且應 之幾個其他關鍵因素包括產品濃度、溶液pH值、
在產品開發過程中儘早解決。 臨界微胞濃度、低聚物含量/潛勢、包裝效應（大
固有粒子之物理形式或性質依產品而異，包括溶液 表面積、產品容量、頂空、光/氧透過率）及配方
劑、懸液劑、乳劑及其他被設計為粒子組合體、聚
組成與包裝相容性。此外，在空氣/液體介面處之
集體之藥物遞送系統。與產品配方組成相關之微粒
衝擊/振動敏感度，對於粒子形成可能是重要之促
形成應在開發階段與檢品進行安定性試驗時加以研
成因素，在產品開發期間需要加以調查。一些關鍵
究，以確定正常特徵與因貯存時間可能發生之改
之配方組成設計因素包括：所選擇之配方組成成分
變。在非目視可見（粒徑≥2 µm）與在目視可見範
與其純度、有效主成分與賦形劑之溶解度，以及可
圍可能需要使用自動粒子計數或圖像分析，並將固
能以何種鹽類存在之考量。最後，為了產品安定性
有配方組成相關粒子特徵予以完全表徵化。在生物
最大化，應將產品或治療製劑之輸送、產品稀釋與
製劑，蛋白質粒子被認為是固有的，而且當它們之
架儲安定性之最終產品製備均納入考慮。
存在可以進行量測、表徵化，並且確定為臨床藥學
為了檢視產品設計之合適性是否足以保持產品之安
之一部分，是可以被接受的。如果藥物產品具有管
定性，有兩個級別之評估。這兩個級別都是使用本
制策略，顯示這種微粒類別是產品臨床藥學之一部
通則中所描述之方法檢查留存容器是否有目視可見
分時，則固有粒子是可以被接受的。如果產品外觀
之變化，但是，這兩個級別都與低缺失百分比無
規格也允許粒子存在，或者，如果產品是乳劑或懸
關。對於第一個安定性研究級別，是由在配方實驗
液劑時，製造廠就可以允許固有粒子之存在。
室中試驗容器之目視檢查所組成之工作台試驗，這
鑑別為這些任何一個來源之粒子，其潛在影響之評
將顯示所選擇之材質隨著時間推移對澄明度、顏色
估，可以經由納入臨床風險評估予以加強之。這種
及粒子形成之一般相容性。考慮容器類型、頂空及
評估可能包括下列因素：預期之病人人數、給藥途
密封，在潔淨容器中小心地組裝產品，將會在幾個
徑、粒子之來源及對產品無菌性之影響。對於內在
月時間中獲得一個有利之首次過關之安定性試驗。
或固有微粒物質來源，在開發產品之特定管制策略
若粒子被檢測到，則要區分是否從產品之不安定性
上，風險評估可能是有用的。鑒於粒子檢測之概率
或產品包裝相互作用以外之其他類型，類型之調查
本質，很重要的是，要評估所鑑別粒子在產品整個
是至關重要的。在這個開發階段追蹤外在粒子通常
生命週期中之可能用意，使能更確保產品之安全使
並不重要，因為這些粒子不會反映在開發中之配方
用。
組成或製造過程，而是反映在它們被充填之方式。
4.2. 微粒之預防
第二個級別，是更精細之安定性研究級別，包括
製造過程旨在使最終容器與其內容物呈潔淨狀態，
ICH之相關試驗所進行注射劑之目視檢查。這可能
使其製程相關之微粒建立在可控制參數範圍內。當
包括如果產品不需要回溶或不受頻繁之溫度變化
容器被充填後，須在整個架儲期中保持產品之安定
影響時，隨時間推移定期檢查相同容器。在這些容
性。當產品在其正常架儲期間中，因久置而發生改
器中微小或細微差異檢測並不是這個開發階段中之
變時，就必須加以標明．內在粒子來源可能影響最
目標。內在產品相關之目視可見粒子之巨大變化與
終產品安定性，因此對整個產品系統須小心考量以
事件發生才應該是焦點。典型上，小心製備容器是
避免產生。如果內在來源發生變化且影響安定性
以排除外在粒子，然後進行檢查以剔除具有目視可
時，就可能產生從非目視可見到目視可見範圍之粒
見缺失之任何產品。其次，對合宜批量之一組經編
子。基本上，架儲產品之這些粒子是慢慢改變所造
號之容器進行試驗，針對不安定性之改變而進行定
成。
614
